You are seven years old. You are a man.
Hoje você faz sete anos. Já é um homem.
Bury your first toy and your mother's picture.
Enterre o seu primeiro brinquedo e a foto de sua mãe.
The mole digs tunnels under the earth,
A toupeira cava túneis debaixo da terra...
Iooking for the sun.
procurando o sol.
Sometimes, he gets to the surface.
Às vezes, ela alcança a superfície.
When he sees the sun, he is blinded.
Quando ela vê o sol, ela fica cega.
Kill me! Kill me, please!
Mate-me! Mate-me, por favor!
Who did this?
Quem fez isso?
Kill me, please!
Mate-me, por favor!
Who?
Quem?
- It was the Colonel. - How many were there?
- Foi o coronel. - Quantos?
Another five men.
Outros cinco homens.
Where?
Onde?
At the Franciscan Mission.
Na missão franciscana.
The Colonel is not selfish.
O coronel não é egoísta.
He uses women once, and then gives them to us.
Ele usa as mulheres e depois as deixa para nós.
The Colonel said he'd kill whoever touched me.
O coronel disse que mataria quem me tocasse.
Who asked for them?
Quem as pediu?
Do not anticipate my wishes.
Não tente adivinhar os meus desejos.
Forgive us!
Perdoe-nos!
They have no soul.
Eles não têm alma.
But sometimes they get bored, so I hand them the leftovers.
Mas às vezes ficam entediados, então passo as migalhas para eles.
Ask, dogs. Ask!
Vamos, cachorros, peçam um pedaço.
Stay put, dogs.
Quietos, cachorros!
Kiss them on the mouth.
Beije-os na boca.
Go on,
Vamos!
kiss the other one.
Beije outro.
Stay put, dogs!
Quietos, cachorros!
These animals like to watch.
Estes animais gostam de assistir.
They want to look at your breasts.
Querem ver os seus seios.
Eat, dogs!
Comam, cachorros!
Who are you to judge me?
Quem é você para me julgar?
I am God!
Sou Deus!
No, not that! Anything, but that!
Não, isso não! Qualquer coisa menos isso!
Lay him down on the ground.
Ponha-o no chão.
Destroy me. Depend on no one.
Destrua-me. Nunca dependa de ninguém.
Cry, boy, cry! Cry so he'll have mercy.
Chora, garoto, chora! Chora para ele ter pena.
It's bitter.
É amarga.
Moses found water in the desert.
Moisés achou água no deserto.
But people couldn't drink it, for it was bitter.
Mas as pessoas não podiam bebê-la, pois era amarga.
They called the water "Mara".
Eles chamaram a água de "Mara".
It's become sweet.
Ficou doce.
I'll call you Mara, for you are like bitter water.
Vou chamá-la de Mara, pois você é como água amarga.
How are we to live here?
Como podemos viver aqui?
We'll die of thirst.
Morreremos de sede.
As a hind longs for the running streams,
Assim como a corça anseia por chegar ao riacho...
so do I long for thee, oh God.
eu anseio por chegar ao Senhor.
With my soul, I thirst for God, the living God.
Com a minha alma, eu tenho sede de Deus, o Deus vivo.
Nothing.
Nada.
Nothing, nothing, nothing.
Nada, nada, nada.
- Do you love me? - Yes.
- Você me ama? - Sim.
I don't. So that I may love you, you have to be the best.
Eu não. Para eu amá-lo, você tem que ser o melhor.
Four great gun masters live in this desert.
Neste deserto moram quatro grandes mestres do revólver.
You've got to look for them, and kill them.
Você tem que encontrá-los e matá-los.
The desert is a circle.
O deserto é um círculo.
To find them, we'd have to travel in a spiral.
Para achá-los, teremos que viajar em espiral.
I can't go on! Let's go back!
Não posso continuar! Vamos voltar!
Whenever I start something, I finish it.
Quando começo algo, eu termino.
We'll never find them.
Nunca vamos achá-los.
If they are real masters, they will give us a signal.
Se eles são mestres mesmo, eles nos darão um sinal.
We have been walking for days, months, years.
Temos andado por dias, meses, anos.
How can you have such faith?
Como você pode ter tamanha fé?
They await us.
Estão esperando por nós.
The signal!
O sinal!
You seek the light in the middle of the day.
Você procura a luz no meio do dia.
I know what you came for. You'll have to wait to see him.
Eu sei porque veio. Terá que esperar para vê-lo.
Just like that woman.
Como aquela mulher.
The master doesn't want to fight her.
O mestre não quer lutar com ela.
The great master wants to see you right now.
O grande mestre quer vê-lo agora.
It's strange. He's always kept them waiting.
Estranho. Ele sempre deixa as pessoas esperando.
After the dune, there's an oasis.
Atrás da duna há um oásis.
Your woman must wait there.
Sua mulher deve esperar lá.
Let's go!
Vamos!
Give me your gun and hat.
Dá-me sua arma e chapéu.
I need no light. I am blind.
Não preciso de luz. Sou cego.
Count to three and try to grab it.
Conte até três e tente pegá-la.
One, two, three...
Um, dois, três...
How?
Como?
I try not to win, but to achieve the perfect domain.
Tento não vencer, mas alcançar um domínio perfeito.
So as not to fear the bullets.
Para não ter medo das balas.
Shoot!
Atire!
I bleed little now.
Não estou sangrando muito.
I offer no resistance to the bullets.
Não ofereço resistência às balas.
I let them pass through the empty spots of my flesh.
Eu as deixo passar através dos espaços vazios da minha carne.
Do you still want to fight me?
Ainda quer lutar comigo?
Yes.
Sim.
I don't fear killing you because there is no death.
Não tenho medo de matá-lo, pois a morte não existe.
I'll let you fire first.
Deixarei que atire primeiro.
- He's greater than I am. - You'll win.
- Ele é melhor do que eu. - Você vencerá.
Even though I'd win, I'd lose.
Mesmo se vencer, perderei.
I want a winner. Find out how.
Quero um vencedor. Você tem que vencer.
Don't fight honestly.
Não lute honestamente.
Make up something. Cheat him. There's always a way to win.
Faça algo. Trapaceie. Sempre há uma maneira de vencer.
Find a way.
Ache uma maneira.
I told you so. I said you could win. I am proud of you.
Eu disse que você poderia vencer. Estou muito orgulhoso de você.
You have three more masters left.
Agora só há mais três mestres.
I know where the second one lives.
Eu sei onde o segundo mora.
If you let me come, I could take you there.
Se me deixarem ir com vocês, posso levá-los até lá.
It's here.
É aqui.
Wait.
Espere por mim.
We were waiting for you. This is what the cards foretell.
Estávamos esperando por você. As cartas previram.
You are falling. You keep falling.
Você está caindo. Continuará caindo.
The deeper you fall, the higher you'll get.
Quanto mais profunda a queda, mais alto chegará.
Coward, murderer! The Lord's will is unexplainable.
Covarde, assassino! A vontade de Deus é inexplicável.
My son and I must respect you.
O meu filho e eu devemos respeitá-lo.
You may fight him.
Pode lutar com ele.
Come closer.
Aproxime-se.
The duel begins this moment.
O duelo começa agora.
You may shoot when you desire.
Atirem quando quiserem.
Dead.
Morto.
Technically,
Tecnicamente...
you're dead.
você está morto.
I now wish to speak to the dead one.
Agora quero falar com o morto.
Follow me.
Siga-me.
I began making copper objects.
Comecei fazendo objetos de cobre.
And thus strengthened my fingers.
E assim fortaleci meus dedos.
I now make delicate things.
Agora faço objetos delicados.
I am so strong now that I can play
Sou tão forte que posso brincar...
with this object, without breaking it.
com este objeto sem quebrá-lo.
Shoot!
Atire!
A very delicate shot.
Um tiro bem delicado.
It destroys the precise.
Destrói a precisão.
You shoot to find yourself, I do it in order to vanish.
Você atira para achar a si mesmo. Eu atiro para desaparecer.
Perfection is to get lost.
Perfeição é se perder.
In order to get lost, you have to love.
E para se perder, você tem que amar.
You don't love. You destroy, you kill, and no one loves you.
Você não ama. Você destrói, você mata, e ninguém ama você.
For when you think you are giving,
Pois quando você dá...
you are really taking away.
na verdade está tomando.
I have given myself to her.
Eu me dei a ela.
I gave her all.
Dei tudo a ela.
She's within me.
Ela está dentro de mim.
Her immense love fills me.
O seu imenso amor me completa.
What I do and say,
O que eu faço e digo...
is dictated and sanctified by her.
é ditado e santificado por ela.
I hate anything that is mine,
Eu odeio tudo que é meu...
for it turns me away from her divine presence.
pois me distancia da sua presença divina.
Two are better than one.
Dois é melhor do que um.
For if one fell, the second would help him.
Pois se um cair, o outro pode ajudar.
But pity the lonely one, with no one to help him.
Coitado do solitário, sem ninguém para ajudá-lo.
When I did it, I didn't think it would be any good.
Quando eu o fiz, não achei que serviria para nada.
I only tried to do it the best I could.
Apenas tentei fazê-lo da melhor maneira possível.
Take your gun again.
Pegue sua arma novamente.
My son wishes to give you one last chance.
Meu filho deseja dá-lo uma última chance.
Don't get near him. Why do you follow us? Get lost!
Não chegue perto dele. Por que está nos seguindo? Saia daqui!
There was no need to draw your gun.
Não precisava sacar a sua arma.
I do not distrust you.
Confio em você.
You have a flute.
Você tem uma flauta.
We'll know each other by music.
Vamos nos conhecer através da música.
You loath yourself.
Odeia a si mesmo.
You don't wish to play tricks anymore.
Você não quer mais brincar.
You now want to respect the law.
Agora você quer respeitar a lei.
Some give flowers,
Alguns dão flores...
others give valuable things.
outros dão objetos valiosos.
You bring me your own life.
Você me traz a sua própria vida.
You don't fear death anymore.
Não teme mais a morte.
That's why you are a dangerous foe.
Por isso é um inimigo perigoso.
When you were seven yards from the corral,
Quando você chegou a seis metros do curral...
my rabbits began to die.
meus coelhos começaram a morrer.
Almost all of them are dead.
Estão quase todos mortos.
Now that you are here, not one of them will live.
Agora que você está aqui, todos irão morrer.
I made it myself!
Eu que fiz!
See its fineness!
Sinta a qualidade.
I'll take just one shot.
Vou disparar apenas um tiro.
That's all I need.
É tudo que preciso.
One bullet, always deadly.
Uma bala, sempre fatal.
Shoot.
Atire.
Can you tell which one you shot?
Sabe qual você matou?
This one is yours. It's been hit in the head.
Este foi você. Tem um tiro na cabeça.
This one is mine. It's been hit in the heart.
Esse é meu. Tem um tiro no coração.
The heart, and the head.
O coração e a cabeça.
Swap them.
Troque-os de lugar.
It's time.
Já é hora.
Too much perfection is a mistake.
Muita perfeição é um erro.
You won!
Você venceu!
Don't leave me! You will be the best.
Não me deixe! Você será o melhor.
I'll help you. There's only one left.
Eu vou lhe ajudar. Só resta um.
You want to fight me? How will you do it?
Quer lutar comigo? Como irá fazer?
I haven't got a gun anymore.
Não tenho mais uma arma.
I traded the gun for a butterfly net.
Eu troquei a arma por uma rede de borboleta.
You'll have to fight with your fists.
Você terá que lutar com os seus punhos.
Strike! Strike! Strike!
Ataque! Ataque! Ataque!
You see, my net is mightier than your bullets.
Veja só, minha rede é melhor do que as suas balas.
If you shoot again, it will go back into your heart.
Se atirar novamente, a bala voltará e atingirá o seu coração.
How could you win?
Como podia vencer?
For I don't fight, I have nothing.
Eu não luto, não tenho nada.
Even though you cheated, you couldn't have taken anything.
Mesmo tendo trapaceado, não poderia ter tomado nada.
Yes, I could have taken your life.
Sim, poderia ter tomado a sua vida.
Life! I don't care about that.
Vida! Não ligo para isso!
I'll show you.
Vou lhe mostrar.
You lost.
Você perdeu.
You won! You are the best.
Você venceu! É o melhor!
I have been spilt like water, and my bones have been dislocated.
Fui derramado como água, e meus ossos foram deslocados.
My heart has turned to wax and melts within me.
Meu coração está derretendo dentro de mim como cera.
And my tongue sticks to my jaw.
E a minha língua está presa à minha mandíbula.
I am laid low in the dust of death.
Estou deitado na poeira da morte.
My God, why hast thou forsaken me?
Deus meu, por que me abandonou?
Why are You so far from saving me, from heeding my groans?
Por que está tão longe de minha salvação e do meu clamor?
Oh, my God, I cry in the daytime, but thou dost not answer.
Deus meu, choro durante o dia, e você não responde.
In the night I cry, but I get no respite.
E de noite, não consigo repousar.
It's either him or me?
É ele ou eu.
Make thy paths known from me. Oh, Lord, teach me thy ways.
Mostra-me Seus caminhos e me ensina Suas lições.
Lead me in thy truth and teach me.
Leve-me à Sua verdade e me ensina.
Thou art God, my savior.
Porque você é o Deus da minha salvação
I have waited all day long for thee.
Esperei todo o dia pelo Senhor.
You'll show the sinners the way.
Mostrará o caminho aos pecadores.
You'll lead us through final judgment.
Levará os humildes ao julgamento final.
I am not a God.
Não sou um Deus.
I am a man.
Sou um homem.
How long have I been here?
Desde quando estou aqui?
When you got here, I hadn't yet been born.
Quando você chegou aqui, eu ainda não tinha nascido.
I've looked after you since I was a child.
Eu cuidei de você desde criança.
The old woman says that you'll free us. Come!
A velha senhora diz que você irá nos libertar. Venha!
We've been prisoners here for many years.
Há muitos anos, somos prisioneiros nesta caverna.
That hole is the only way out.
Aquele buraco é a única saída.
You have to climb for a few days to get to it.
Terá que escalar as paredes por alguns dias para chegar lá.
Outside, down the mountain, there's a town.
Lá fora, na montanha, há um grande povoado.
They won't help us to get out.
Eles não vão nos ajudar a escapar.
We are deformed, due to the continuous incest.
Somos deformados, por causa de incestos contínuos.
We are repulsive to them.
Eles nos acham repugnantes.
It must be hard to bring me here.
Deve ter sido difícil me trazer até aqui.
Why did you do it?
Por que fizeram isso?
The old lady knows.
A velha senhora sabe.
She sent for you.
Ela mandou buscar você.
She wants to see you now.
Ela quer vê-lo agora.
This is not me! This is not my face.
Essa não é a minha cara! Não sou eu!
I'll get money and I'll dig a tunnel.
Conseguirei dinheiro e cavarei um túnel na montanha.
The tunnel will join the town with this cave.
O túnel ligará o povoado a essa caverna.
When I finish it, you'll be free at last.
Quando eu acabar, vocês estarão finalmente livres.
You'll get out of here!
Sairão daqui!
So, that's the great town!
Então esse é o grande povoado!
We'll have to beg.
Teremos que mendigar.
Fix the curls.
Arrume os cachos.
Fix my nails!
Pinte as minhas unhas!
Cream!
Creme!
A fan!
Um leque!
This degenerate is looking at my legs!
Esse degenerado está olhando para as minhas pernas!
Help, he's embracing me!
Ajude-me! Ele está me abraçando à força!
You are witnesses! He's kissed me by force!
Vocês são testemunhas! Ele me beijou à força!
Filthy slave! How dare you!
Escravo sujo! Como ousa!
Help, he's raping me!
Ajude-me! Ele está me estuprando!
Stop him! Murderer!
Segurem-no! Assassino!
Stop him! Don't let him get away!
Não o deixem escapar!
Rapist! He's a degenerate!
Estuprador! É um degenerado!
Murderer, murderer!
Assassino, assassino!
Do you think it's worth it for my people to come here?
Acha que vale a pena o meu pessoal vir até aqui?
This is worse.
Isso é pior.
I'll keep on digging.
Continuarei cavando.
How many meters have we dug?
Quantos metros já cavamos?
I dig!
Eu cavei!
We've lost our audience!
Perdemos a nossa platéia!
Hey, you monsters! Come here!
Ei, monstros! Venham!
We'll pay you a good fee.
Pagaremos um bom preço.
Both are dead.
Ambos estão mortos.
- Who died first? - This one.
- Quem morreu primeiro? - Este aqui.
This one is the champion.
Este é o campeão!
You protect us, oh Lord!
Você nos protege, Senhor!
God loves us and protects us!
Deus nos ama e nos protege!
If we have faith, nothing will happen to us.
Se tivermos fé, nada irá nos acontecer.
We must play with our Lord.
Devemos seguir o nosso Senhor.
Death is our bet.
A aposta é a morte.
And let the one who doesn't have faith, die.
E deixe morrer aquele que não tem fé.
A miracle!
Milagre!
Fear not, it's a blank.
Não tenha medo, é uma bala de festim.
The weapon. It's a miracle!
A arma! É um milagre!
A miracle!
Milagre!
APOCALYPSE
APOCALlPSE
No one will come anymore.
Ninguém virá mais.
The circus is over.
O circo acabou.
I'll go also.
Também irei partir.
Come in, come in!
Entrem, entrem!
As always, the Decent Women League,
Como sempre, o Grupo das Mulheres Decentes...
after it's monthly inspection, greets their husbands.
depois da inspeção mensal, felicita os seus maridos.
Everything in here is decent.
Aqui tudo é decente.
Do you want to make some money? Come, come!
Querem ganhar dinheiro? Venham, venham!
Go down!
Desça!
Come in!
Entre!
Do your kissing stunt.
Mostre o seu truque do beijo.
We now want to see the rest.
Agora queremos ver o resto.
Undress! The wedding night!
Tirem a roupa! A noite de núpcias!
I love you. They do not exist.
Eu amo você. Eles não existem.
There's nobody, but you.
Não há ninguém, só você.
We're alone. Take me, please.
Estamos sozinhos. Possua-me, por favor.
We'll be able to buy dynamite
Poderemos comprar dinamite...
to keep digging the tunnel.
para continuar cavando o túnel.
Hey, why are you hiding?
Ei, por que está se escondendo?
I am ashamed.
Estou com vergonha.
You must be disgusted by me.
Deve estar com nojo de mim.
You are going to leave me.
Irá me abandonar.
No, come with me.
Não, venha comigo.
Tell him to marry us.
Diga para ele nos casar.
Go!
Vá!
We are going to get married, Father.
Vamos nos casar, padre.
You can't kill him. He's doing great things.
Não pode matá-lo! Ele está fazendo coisas ótimas.
He promised he'd dig the tunnel, so they would be free.
Ele prometeu cavar o túnel para nos libertar.
I'll wait until you finish the job. Then I will kill you.
Vou esperar até que acabe o trabalho. Depois matarei você.
But I'll be watching you, so you don't escape.
Mas estarei de olho em você, para que não escape.
We'll never finish it. It takes too much time.
Nunca iremos acabar. Demora muito.
If you want us to go faster,
Se quer que sejamos mais rápidos...
help us to dig.
ajuda-nos a cavar.
And if you want to finish sooner,
E se quer acabar mais cedo...
help us to beg.
ajuda-nos a mendigar.
It's hard rock.
É uma pedra muito dura.
We've tried it a thousand times and we can't do it.
Tentamos mil vezes sem conseguir.
Just a thousand times?
Só mil vezes?
Your pain must be unbearable.
A sua dor deve ser insuportável.
This body feels the pain, not me.
O meu corpo sente a dor, eu não.
You'll never do it. Stop it!
Nunca irá conseguir! Já chega!
We've made it! We've made it!
Conseguimos! Conseguimos!
Do not tell them yet. They are still unprepared.
Não diga a eles. Ainda não estão preparados.
I cannot kill my master.
Não posso matar o meu mestre.
Subtitles by lnternational Broadcast Facilities
Legendas: lnternational Broadcast Facilities